# 门禁失败自验证指导文档

**前置条件：**

1、需要拥有构建环境https://build.openeuler.org/的账号。

2、需要一台安装osc（dnf install osc -y）的openEuler机器。

3、需要配置osc的配置文件（~/.oscrc 没有需新建）。

```ini
[general]
apiurl=https://build.openeuler.org
no_verify=1
build-root=osc命令的工作目录(如/root/osc/build_root)

[https://build.openeuler.org]
user=注册的用户名
pass=用户密码
trusted_prj= 信任的工程，可为空，在执行具体命令时手动选择（1）信任某个工程
```

## 一、原始软件包提交pr

### 1.1、场景

现假设rpmA修改，提交了prA，rpmB编译依赖rpmA，在prA的受影响包验证时rpmB编译失败，所以prA门禁失败。

prA评论中会回显对应的编译工程projectA。

### 1.2、修改原始软件包自验证

假设现在需要修改prA去消除对rpmB的影响。（小概率）

```shell
# 克隆测试工程
osc co projectA

# 进入rpmA本地路径进行修改
修改rpmA

# 编译修改后的软件包,x86_64架构需要指定架构。
osc build standard_aarch64/standard_x86_64

# 若需验证rpmA修改后rpmB的编译，可继续执行下面步骤
# 拷贝新rpmA编译生成的二进制包(osc build命令最后会显示路径)到一个临时路径
cp binaryA1 binaryA2 .. /opt/rpms(临时路径示例)

# 进入rpmB的本地路径，验证rpmB的编译
osc build standard_aarch64/standard_x86_64 --prefer-pkgs=/opt/rpms
```

### 1.3、修改受影响软件包自验证

假设现在需要修改rpmB去适配prA的修改。（大概率）

```shell
# 克隆测试工程
osc co projectA

# 进入rpmB的本地路径进行修改
修改rpmB

# 编译修改后的软件包,x86_64架构需要指定架构。
osc build standard_aarch64/standard_x86_64
```



## 二、受影响包提交pr

### 2.1、场景

rpmB为了适配prA的修改，提交了prB，prB中rpmB'需要依赖rpmA'，即prB需要用到prA的修改，所以prB门禁失败

此时prB需要/link prA，假设关联后prB仍然构建失败，即prB的适配不正确。

prB评论中会回显对应的编译工程projectB。

> 备注：若1.1场景中修改验证正确，应不会出现该场景。

### 2.2、修改受影响软件包自验证

假设现在需要基于projectB重新修改验证rpmB，去适配prA的修改。（大概率）

```shell
# 克隆测试工程
osc co projectB

# 进入rpmB的本地路径进行修改
修改rpmB

# 编译修改后的软件包,x86_64架构需要指定架构。
osc build standard_aarch64/standard_x86_64
```

### 2.1、修改原始软件包自验证

假设现在需要修改prA去适配prB的修改。（小概率）

**该场景建议使用1.2的验证方法，基于projectA做修改验证。**